Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-17 rosenbrock.tex
Typo fixed
Wrapped RELCH results with Rosenbrock function into subfigure environment

Из необходимых условий стационарности точки имеем:
\begin{align*}
  \pardiff{f}{x} &= 400x^3-400yx+2x-2 = 0 \\
  \pardiff{f}{y} &= 200y-200x^2 = 0
\end{align*}
откуда $x = y = 1$. Найденная точка $A(1, 1)$ не принадлежит кривой
перегиба $y = x^2+\frac{1}{200}$, а потому необходимые условия
экстремума для неё оказываются достаточными. Таким образом, с учётом
теорем \ref{th:convex-f-smin} и \ref{th:convex-f-nomax} точка $A(1, 1)$
является глобальным минимумом функции Розенброка.

@@

\paragraph{Минимазация с помощью \relch{} при ручном выборе параметра}

@@

\begin{figure}[!thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[x=2.2cm, y=1.8cm]
      \input{rosenbrock-contours.tkz.tex}
      \input{rosenbrock_relch_-1.2,1_15_200-trace.tkz.tex}
        \node[circle,fill=black,scale=0.25,pin={below right:\contour{white}{$A$}}] at
        (axis cs:1,1) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[\relch{} на функции Розенброка, $s=200$]{Минимизация
    функции Розенброка алгоритмом \relch{} при $s=200$}
\end{figure}

>>>>

Из необходимых условий стационарности точки имеем:
\begin{align*}
  \pardiff{f}{x} &= 400x^3-400yx+2x-2 = 0 \\
  \pardiff{f}{y} &= 200y-200x^2 = 0
\end{align*}
откуда $x = y = 1$. Найденная точка $A(1, 1)$ не принадлежит кривой
перегиба $y = x^2+\frac{1}{200}$, а потому необходимые условия
экстремума для неё оказываются достаточными. Таким образом, с учётом
теорем \ref{th:convex-f-smin} и \ref{th:convex-f-nomax} точка $A(1,1)$
является глобальным минимумом функции Розенброка.

@@

\paragraph{Минимизация с помощью \relch{} при ручном выборе параметра}

@@

На иллюстрации \ref{fig:rosenbrock-relch} представлены результаты
работы \relch{} на функции Розенброка. Видно, что при малом значении
$s=10$ \relch{} быстро попадает в окрестность минимума, но испытывает
трудности при продвижении по дну оврага. С ростом $s$ до 66
(рис. \ref{fig:rosenbrock-relch66}) алгоритм крупными шагами
стремительно движется вдоль оврага к точке минимума. Протестирована
также работа алгоритма с $s=200$. Высокая скорость сходимости с таким
значением соответствует ожиданиям.

\begin{figure}[p]
  \center
  \pgfplotsset{every axis/.append style={x=2cm,y=1.5cm}}
  \subfigure[$s=10$]{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[]
        \input{rosenbrock-contours.tkz.tex}
        \input{rosenbrock_relch_-1.2,1_40_10-trace.tkz.tex}
      \end{axis}      
    \end{tikzpicture}}
  \hskip 0.5cm
  \subfigure[$s=66$]{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[]
        \input{rosenbrock-contours.tkz.tex}
        \input{rosenbrock_relch_-1.2,1_40_66-trace.tkz.tex}
      \end{axis}      
    \end{tikzpicture}}
  \\\vskip 0.5cm
  \subfigure[$s=200$]{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[]
        \input{rosenbrock-contours.tkz.tex}
        \input{rosenbrock_relch_-1.2,1_20_200-trace.tkz.tex}
      \end{axis}      
    \end{tikzpicture}}
  \caption[\relch{} на функции Розенброка]{Минимизация функции
    Розенброка алгоритмом \relch{} при различных значениях параметра
    $s$}
  \label{fig:rosenbrock-relch}
\end{figure}

\paragraph{Тестирование \gdrelch{}}
